# Проект "HR-аналитика"

---
## Описание проекта
В распоряжении данные с характеристиками сотрудников компании из форм обратной связи. Построить одну модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика; построить вторую модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

---
## Цель исследования

1. Изучить данные о характеристиках сотрудников фирмы-клиента компании HR-аналитики "Работа с заботой".
2. Построить модель, которая предскажет уровень удовлетворенности сотрудников.
3. Построить модель, которая предскажет увольнение сотрудников из компании.

---
## Задачи и ход исследования

1. Предобработка данных.
2. Исследовательский анализ данных.
- Построить распределение сотрудников по количественным и качественным показателям.
- Изучить данные показателей, выявить закономерности.
3. Корреляционный анализ.
- Выявить количественные и качественные показатели, которые больше всего влияют на уровень удовлетворенности сотрудников и на вероятность увольнения.
- Сделать выводы о наличии мультиколлинеарности. При необходимости - устранить.
4. Построить модель, которая предскажет уровень удовлетворенности сотрудников.
5. Построить модель, которая предскажет увольнение сотрудников из компании.

---
## Библиотеки
```javascript
- LinearRegression
- LogisticRegression
- KNeighborsClassifier
- KNeighborsRegressor
- DecisionTreeClassifier
- DecisionTreeRegressor
- DummyRegressor
- DummyClassifier
- SVC, SVR
- Pandas
- Lightgbm
- Catboost
- Numpy
- Matplotlib
- Seaborn
- Phik
- Sklearn
- GridSearchCV
- RandomizedSearchCV
```

---
## Набор данных
Данные разделены на тренировочную и тестовую выборки. Целевой признак тестовой выборки представлен отдельно.
Данные представляют собой показатели, отражающие уровень занимаемой должности сотрудников в компании, их стаж, поощрения со стороны руководства, а также фиксация дисциплинарных проступков.
```javascript
- id — уникальный идентификатор сотрудника;
- dept — отдел, в котором работает сотрудник;
- level — уровень занимаемой должности;
- workload — уровень загруженности сотрудника;
- employment_years — длительность работы в компании (в годах);
- last_year_promo — показывает, было ли повышение за последний год;
- last_year_violations — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
- supervisor_evaluation — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
- salary — ежемесячная зарплата сотрудника;
- job_satisfaction_rate — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.
```
